有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學二年級的新海遙
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天我得到了應用驅動
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
並和認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸它們一起
検索アプリの　モンスターガッチモンたちと　共に
與兇惡的最終BOSS人工智慧利維坦展開了戰鬥
凶悪なるラスボス人工知能　リヴァイアサンと戦っているんだ
把人類全都變成應用的 人類應用化計劃
人類すべてをアプリに変えてしまう　“人類アプリ化計画”
把握著這關鍵的便是啟動獸
その鍵を握っているのは　ブートモン
我們齊心協力 成功抓住了啟動獸
ボクたちは協力して　ブートモンを捕まえることに成功
本該如此 但是
…と思ってたんだけど
你在做什麼啊？！ 勇仁
何してるの？ 勇仁！
勇仁 勇仁嗎
勇仁？ 勇仁か…
大空勇仁這個人類是不存在的
大空勇仁という人間は　存在しない
說到底我並不是人類
そもそも俺は人間じゃない
我是利維坦製造出來的機器人
俺はリヴァイアサンに作られた　アンドロイド
也就是人工智慧
人工知能だ
騙人的吧 勇仁
ウソでしょ？ 勇仁…
晶片病毒化了
チップがウイルス化した
啟動獸
ブートモン
AR領域
ＡＲフィールド！
讓我啟動系統！
俺にシステムを起動させろ！
勇仁你做了什麼？
勇仁 何を…
這就是人類應用化計劃的入口
これが人類アプリ化計画への　入り口だ
人類應用化計劃
人類アプリ化計画って…
啟動獸
ブートモン
解放神級
神グレードを開放しろ
神級？
神グレード？
啟動
ブート！
什 什麼？
な… 何？
神級之鎖成功解除
神グレードのロック解除に成功
這是什麼？
何なの？ これ
你從剛才開始都在做什麼啊 勇仁
さっきから何やってるの？ 勇仁
人類應用化計劃 由此啟動
これより　人類アプリ化計画を始動する
你 真的是利維坦的
啟
動
!
人
類
應
用
化
計
劃
!
勇仁 為什麼？
應用獸
アプモン
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
それは自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智慧
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配對&連結的衝動！
有想做的事情 卻避之不及
有想成為的人 卻半途而廢
對別人說不出口的事 卻願與你相談
在床單上尿出的世界地圖
究竟是真是假
不去嘗試冒險 又怎能得知
我早已越過少年時的自己
踩下兩人份的足跡
心之所至人人都能成為主角 這高鳴的心跳
正是你的故事已然展開的 證明
我們正踏上蛻變的旅途
（Searching and matching）
配對&連結的衝動！
製作協力
數碼寶貝吧
字幕製作
DIGI-STUDIO
片　源
Ulforce魂
人類應用化計劃
人類アプリ化計画
通過實現這個計劃
この計画が実現することで
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
GOTH　　　   嘉雪
就像遠古的恐龍時代終結那樣
大昔に恐竜の時代が　終わったかのように
校　對
繁　化
GOTH              Hanada
剎那·F·清英
讓地球的歷史天翻地覆的
地球の歴史を一変させる
巨變即將發生
大きな変化が まもなく訪れる
時間軸
後　期
扇子
Hanada
一旦實現
実現するのは
環境問題和糧食問題都會得到解決
環境問題も食糧問題も解決し
製作監督
Hanada
從而創造出一個沒有紛爭 沒有煩惱的世界
争いもなくなる　悩みのない世界
製作協力
字幕製作
數碼寶貝吧
DIGI-STUDIO
把人類數據化
人間をデータ化し
由人工智慧管理的 更好的世界
人工知能によって管理する　よりよい世界だ
才不會讓你得逞
そんなことはさせねえ！
遙 阻止那傢伙
ハル やつを止めるぞ！ ん？
勇仁
勇仁…
遙
ハル
別做那種事啊
そんなこと やめてよ
遙
ハル！
成為人類應用化計劃障礙的
人類アプリ化計画の　障害となる
密涅瓦的應用驅動者
ミネルヴァのアプリドライヴァー
新海遙
新海ハル
就在這裡把你
お前を ここで
抹殺掉
抹殺する
神應用獸 上神獸
神アプモン デウスモン
Deusmon
神應用實體化
神アプリアライズ！
還是不接
やっぱり出ない
遙他們應該抓到啟動獸了吧
ハルたち　ブートモンを捕まえたんだよな？
等…
ちょ…
什 什麼？
な… 何？
比但丁獸還大啊
ダンテモンより　デケえんじゃね？
到底發生了什麼？
いったい　何が起きてるでワス？
被大空勇仁擺了一道
大空勇仁にしてやられた
零
レイ
勇仁怎麼了嗎？
勇仁がどうかしたの？
那傢伙是利維坦的手下
あいつはリヴァイアサンの　手先だったんだ
等下 你再這麼胡說八道
ちょっと ふざけたこと言ってると
我就給一拳把你打到雲端
雲を貫くドッカンパンチよ
這太難以置信了
マジありえねえし…
這是學校屋頂的監視攝像頭拍下來的
これは学校屋上の　監視カメラ映像だ
那傢伙是利維坦為了實行人類應用化計劃做出的機器人
あいつは リヴァイアサンが人類アプリ化計画を実行するために　作ったアンドロイド
也就是人工智慧
人工知能だった
什麼啊這是
何だよ それ
機器人
アンドロイドって
怎麼看都
どう見ても…
遙
ハル…
但是啊
でも ハルと勇仁は　小学校からの親友じゃん
遙和勇仁不是小學就認識的摯友嗎
ずっとハルのことを
就是說他一直在騙遙嗎
だましてたってこと？
沒時間在這垂頭喪氣了
下を向いている暇はない
哥哥說得對
お兄ちゃんの言うとおり
現在是十分糟糕的狀況
今は とてもマズい状況です
一君
はじめ君
由於神應用獸 上神獸的應用實體化
神アプモン デウスモンを　アプリアライズしたことで
利維坦的人類應用化計劃迎來了最終階段
リヴァイアサンの　人類アプリ化計画は最終段階を迎えました
神應用獸
神アプモン？
不在這裡阻止的話
ここで阻止しないと
人類就會陷入無可挽回的境地
人類は取り返しのつかない事態に　陥ってしまいます
雖然擔心遙
ハルのことは心配だけど…
但首先得解決眼前的危機啊
まずは目の前のピンチを　片づけないとな
音樂獸
ミュージモン
耶
イエーイ
要戰鬥咯 小多卡
戦うわよ ドカちゃん　ワス！
咚哢 注入
ドッカン 注入！
帶勁 注入
ノリ 注入！
注入
收下了
いただきました
極應用實體化
極アプリアライズ！
黃金獠牙
ゴールデンファング！
歌詠五線譜
ポルテメロス！
救星光束
セイバーシュトラール！
吾乃全能之應用獸 上神獸
我は全能のアプモン デウスモン
汝等這般下等的存在竟敢向我挑戰 可笑
うぬらごとき下等な存在が　我に戦いを挑むなど 笑止！
全能？！
全能だと？
什麼？
うわあ　何じゃ？
犯規了吧 神應用獸
反則だろ 神アプモン…
這種傢伙 怎麼贏得了
こんなの 勝てるわけない
正面進攻也只是會被幹掉嗎
クッ… まともに ぶつかっても　やられるだけか
復活獸
リバイブモン
黑了上神獸
デウスモンをハックだ！
別說得那麼簡單
簡単に言うな
復活獸
リバイブモン！
阿一 開始解析數據
はじめ データ解析を始めるぞ
嗯 哥哥
うん お兄ちゃん
遙 我們也去戰鬥啊
ハル 俺たちも戦うぞ！
喂 遙
おい ハル！
快住手吧
もう やめてよ
這是騙人的吧
こんなのウソだよ
勇仁不可能會做這種事
勇仁が こんなこと　するはずないよ
至今為止一切都按利維坦的計劃進行著
ここまでは すべて　リヴァイアサンの計画どおりだ
現在發生的事
今 こうしていることも
還有那時的相遇
あのときの出会いも…
這是
そんなの…
這是騙人的
そんなのウソだ！
你有什麼根據說這種話
何を根拠に　そんなことが言える？
根據
根拠？
根據是什麼
根拠って何？
那種
そんなの…
至今為止的回憶
今までの思い出や
我和勇仁度過的全部時間啊
勇仁と過ごした時間の全部だよ
勇仁說我像主人公
勇仁は ボクのことを　主人公って言ってくれて
勇仁的話給了我勇氣
勇仁の言葉が　ボクに勇気をくれて…
和勇仁一起戰鬥的時候
勇仁が一緒に　戦ってくれたときは
我真的很開心
本当にうれしかったし…
勇仁被抓走的時候
勇仁が さらわれたときは
我撕心裂肺般痛苦
胸が張り裂けそうなくらい　つらかった
因為勇仁是我重要的摯友
だって勇仁は大事な親友だから！
你說這些全都是假的嗎
それが全部ウソだっていうの？
這不可能
そんなはずないよ
我們的友情不可能是假的
ボクたちの友情が　ウソのはずない！
遙
ハル…
勇仁
あっ！ 勇仁
那種東西算不上什麼根據
そんなものは根拠にならない
只要我判斷你希望我在你面前哭出來
お前が目の前で泣いてほしいと　判断すれば
我就能像這樣流淚
こうして　涙を流すこともできる
我只是按程式列動罷了
俺はプログラムどおりに　動いていただけだ
就像接近 監視新海遙
新海ハルに接近し 監視し
然後獲取信任那樣
そして信頼を勝ち取るようにな
這種事
そんなの…
是騙人的
ウソだ
我與你的相遇並不是偶然
お前との出会いは　偶然ではない
為了監視開發了密涅瓦的新海電衛門的相關人員
ミネルヴァを開発した　新海電衛門の関係者を
利維坦才把我送來你身邊
監視するために　リヴァイアサンに送り込まれたんだ
住手啊
やめてよ
你竟敢騙遙
よくもハルをだましたな！
蓋奇獸
ガッチモン！
為了配合你的成長
お前の成長に合わせて
準備了好幾個機器人身體
アンドロイドのボディーも　いくつも用意されていた
那個母親也是L集團的研究員
あの母親も　Ｌコープの研究員だ
看好了
よく見ろ
這就是你理想的主人公角色
これがお前の理想とする　主人公キャラ
對吧
そうだろ？
無聊鼠輩
つまらぬやつらよ
體會全能之神的力量吧
全能なる神の力を　思い知るがいい
初始之零
イニシャル･ゼロ！
Initial Zero
這不可能
ありえねえ！
這是什麼啊
ああっ 何よ？ これ！
居然破壞了AR領域的數據
ＡＲフィールドのデータが　崩壊しただと？
小惠理
エリちゃん！
飛虎
アストラ！
零
レイ！
勇…仁
勇… 仁
結束了
終わりだ
遙
ハル！
走吧
行くぞ
掉到奇怪的地方了啊
変なとこに落ちちまったなあ
是啊
だね
這裡是哪喲？
ここは どこだよ？
掉到深層網路了嗎？
ディープウェブまで落とされたか
是啊
ああ
有誰聽得到嗎？
誰か！ 聞こえるか？
零
レイ！
大家都沒事吧？
みんなも無事か？
遙？ 聽得到嗎？ 遙？
ハル 聞こえてる？ ハル！
遙
ハル…
這裡也不行
こっちもダメだ
跟遙聯繫不上
ハルと連絡 取れねえ
對
そう…
可惡
クソッ
明明在這種時候
こんなときこそ
必須要陪在遙身邊啊
ハルのそばに いてあげないと　いけないのに…
別管他了
放っておけ
現在是人類會不會被人工智慧支配的關鍵時候
今は人類が人工知能に　支配されるかどうかの瀬戸際だ
沒空管不能戰鬥的傢伙
戦えないやつを　構っている余裕はない
你怎麼能這麼說啊
そんな言い方ないじゃない！
要說不能戰鬥
“戦えない”って言うけど
我們不也一樣嗎
私たちだって そうでしょ？
面對神應用獸
神アプモン相手に
怎麼做都
どうやったって
沒有勝算
勝ち目なんか…
除非我們也變成神應用獸
こっちも神アプモンに　ならねえかぎり… って…
不行不行
無理 無理
不 可以的
いや なれる　えーっ！
誒 Why?
ホワイ？
你說可以是
なれるって…
我是說駭客獸他們也能成為神應用獸
ハックモンたちも　神アプモンになれると言っている
真的？
ワス？　ホント？
神級之鎖被解除了
神グレードのロックは　解除された
也就是說
つまり
進化成神應用獸的路打開了
神アプモンへの進化の道が　開いたということだ
但是怎麼做
でも どうやって？
我現在在調查
それを今 調べている
可能性應該是有的
可能性はあるはずだ
只要我們這邊也變成神應用獸
こちらも神アプモンになれば
就能和上神獸戰鬥了
デウスモンと戦うことができる
但在今後的戰鬥中
…が ここから先の戦いに
不能保證生命安全
命の保証はない
人類應用化計劃也到了最終階段
人類アプリ化計画も最終段階
利維坦也已經到了喪心病狂的地步了吧
リヴァイアサンも なりふり構って　いられないだろうからな
我不知道各位能不能平安活到最後
全員が無事 生き残れるか　どうかなど分からない
你們自己選
選ぶのは お前たちだ
就算就這麼逃跑
たとえ このまま逃げたとしても
也沒人會指責你們
誰も責めはしない
怕什麼啊
何 ビビってんのよ
賭上性命的戰鬥
命懸けの戦いなら
不是至今都這麼過來的嗎
これまでだって　してきたんだから…
小惠理
エリちゃん
不用勉強的
無理しなくてもいいでワスよ
小多卡
ドカちゃん…
讓我一個人去戰鬥就好了
戦うのは ワス１人でいいでワス
我不能再把小惠理捲入更大的危險中了
これ以上 エリちゃんを　危険に巻き込むなんてできないでワス
小多卡
ドカちゃん…
哪怕就這樣離別
もし これで　お別れだとしても…
如果我最喜歡的小惠理的笑容能拯救世界的話
大好きなエリちゃんの　笑顔が輝く世界を救えるなら
我就沒有遺憾了
心残りはないでワス
笨蛋
バカね
小惠理
エリちゃん
如果我都不能讓身為同伴的你展露笑容
バディのあんたを　笑顔にできないなんて
那我還不如自己給自己一拳
自分で自分にドッカンパンチよ
小惠理
エリちゃん
小多卡 回答我
ドカちゃん 答えなさい
我是誰啊
私は誰よ？
是宇宙的中心 花嵐惠理大人
宇宙のセンター 花嵐エリ様でワス
對
そう！
作為宇宙中心的我
宇宙のセンターである私が
要是連一個世界都救不了
世界の１つくらい救えなくて
那算什麼啊
どうするのよ
我不知道什麼上神
デウスか何だか知らないけど
我要用正直之心
正しい心で
一拳打倒它
ドッカンパンチよ
哇嘶
ワス！
飛虎的 帶勁？
アストラの ノレる？
不帶勁？
ノレない？
超帶勁
超ノレるー！
耶
イエーイ
好了今天的目標是
さあ 今日のターゲットは？
試著變成神應用獸 拯救世界
神アプモンになって　世界を救ってみた！
不帶勁啊
ノレねえよ
飛虎
アストラ？
讓音樂獸跟那麼可怕的東西戰鬥
あんなヤバいやつと　ミュージモンを戦わせるなんて
超不帶勁啊
超ノレねえ
音樂獸的 帶勁？ 不帶勁？ 超帶勁
ミュージモンのノレる？ ノレない？超ノレるー！
那今天的目標是
さあ 今日のターゲットは？
試著感謝到至今為止的飛虎
アストラに　これまでのことを感謝してみた
別這樣啊
やめろよ そんな
說這種好像要分別的話
これでお別れみたいなこと…
在我的播放清單裡
僕のプレイリストは
飛虎的回憶是最大音量的 超快樂的
アストラの思い出が　フルボリュームで超ハッピー！
謝謝 飛虎
サンキュー アストラ
我的播放清單會這麼閃耀歡樂
僕のプレイリストがこんなに　キラキラハッピーなのは
都是多虧了飛虎啊
アストラのおかげだよ
說什麼呢你
何 言ってんだよ
我們的將來會更有趣啊
面白くなるのは これからだろ？
嗯
うん
那麼啊
だったらさ
什麼世界的毀滅
世界の破滅なんて
就用我們的勁頭去跨越啊
俺たちのノリで　乗り切っちまおうぜ
無飛虎  不生活
ノーアストラ ノーライフ
無音樂獸 不生活
ノーミュージモン ノーライフ
飛虎給我的快樂
アストラがくれたハッピーが
是我戰鬥的力量
僕に戦う力をくれるんだ
音樂獸
ミュージモン
不管到哪我們都在一起
どこまでも一緒だぜ
跟阿一連上了
はじめと つながったぞ
哥哥
お兄ちゃん
神級數據解析成功了
神グレードのデータを　解析できたよ
這邊也是
こっちもだ
把兩個解析數據對照一下
２つの解析データを　照らし合わせれば…
就能知道變成神應用獸的方法了
神アプモンになる方法が　分かるんだね
好
よし
那個 哥哥
ねえ お兄ちゃん　うん？
我啊
僕ね 卵焼きを作る練習を
在練習煎蛋
してるんだ
阿一
はじめ
現在雖然還很爛
今は まだヘタっぴだけど
但我會做出哥哥給我做的那樣
お兄ちゃんが　作ってくれるような
甘甜美味的煎蛋
甘くておいしい卵焼きを作って
等著哥哥回來
待ってるから！
啊啊
ああ
阿一
はじめ
嗯
うん？
你所在的世界
お前の生きていく世界を
就由我來守護
俺が守ってやるからな
嗯
うん
再聯繫
また連絡する
已經可以哭了哦
もう泣いてもいいんだぞ
說什麼呢
何を言っている
這是偶然嗎
なっ！ これは偶然なのか？
還是設好的陷阱
それとも仕組まれたワナ？
沒有什麼好迷茫的了
迷うことはない
我們走過來的
俺たちが歩いてきたのは
都是荊棘之路
いつも いばらの道だった
而今後 我仍會與你共同前行
そして これからも　俺の進む道は お前と共にある
哼
フッ
隨你吧
好きにしろ
我知道成為神應用獸的方法了
神アプモンになる方法が　分かったぞ
用究極四天王的晶片
アルティメット４のチップを使え
アルティメット４のチップで…
變成神應用獸
神アプモンに…
我把神級程式發到你們的應用驅動DUO裡了
お前らのアプリドライヴＤＵＯにも　神グレードプログラムを送った
今後怎麼做 你們自己選
ここから先 どうするかは　お前たちが選べ
想讓
別人
歡笑嗎？
想讓別人歡笑嗎？
“誰かを笑顔にしたいですか？”
想讓
別人
歡笑嗎？
當然
当然！
帶 勁 嗎 ？
帶勁？
ノレる？
不帶勁？
ノレない？
超帶勁
超ノレる！
帶 勁 嗎 ？
你是
一個人嗎？
神級
神グレード
勇仁
你閉嘴 聽我指示
お前は黙って従っていればいい
走
さあ
去利維坦身邊吧
リヴァイアサンのもとへ　行こう
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
上神獸
デウスモン
上神獸是全能的神應用獸
デウスモンは　全能の神アプモンだ
因啟動獸開放了神級
ブートモンが　神グレードを開放したことで
進化之路被打開了
進化の道が開かれた
也就是說
つまり
駭客獸也能成神應用獸了
ハックモンも　神アプモンになれるということだ
啊
ああ
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
進化的前方還有更厲害的進化。
迷路的羔羊啊
迷える子羊よ
讓神來實現你的願望吧
神が願いをかなえてしんぜよう
希望阿一的煎蛋
はじめの卵焼きが
能做得好
ウマくできますように
那些難懂的話語 並沒有必要去說
對上視線 是啊 你看3-2-1就能Jump
無需耍帥 就算是即將沉沒之時
也一定沒問題 不能征服的海浪是絕對不會存在的
在這樣滿溢著 無法解讀的世界裡
尋找著 無法預料超乎期待
不要放棄
Perfect World 去實現吧
最棒的邂逅在我心中
若是能讓我們相連系 oh oh oh oh
Perfect Dream 與你相遇
緊緊握住無限大的夢想
只要我們一起 無論何時都不會感到害怕
沒錯 my buddy！
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
人們接連被變成應用
次々とアプリにされていく人々
要阻止利維坦
リヴァイアサンを止めるには
只能進化成神應用獸了
神アプモンに進化するしかない！
奇跡的最終進化！神應用獸降臨！
下集也超帶勁！
次回も超ノレるー！